---
layout:     post
title:     Git Notes
subtitle:   BY Guanqiao Huang
date:       2020-12-17
author:     HUANG
header-img: img/post-bg-universe.jpg
catalog: true
tags:
    - Git
---
- `git init` 一开始初始化repo
- `git clone (remote repository only)` 一开始从某地址克隆repo
- `.git` Git自动生成的文件夹，用来保存history
- `.gitignore` 一个文件用来忽略某一类文件或文件夹，比如一类文件*.mp4或者[Db]ebug文件夹
- `git add .` 添加所有文件到stage状态
- `git add filename` 添加某文件到stage状态，叫staged
- `git status` 查看当前的状态
- `git restore --staged filename` 取消某文件的stage状态，叫unstage
- `git commit -m "Message"` 将staged的文件保存，并附上message，可以理解为保存为一个版本
- `git stash` 临时保存当前所有的文件的修改状态到抽屉，将修改恢复到最新保存（有记录/Commit过的）的版本。可以理解为临时保存当前游戏记录，并且恢复到上一个记录点。
- `git stash -m "Message` 类似于commit的用法，在stash基础上加message
- `git stash list` 查看抽屉的列表
- `git stash apply` 恢复到最新的临时保存的状态，可以将最新的stash记录取出来。可以理解为恢复最新的临时记录。
- `git stash pop stash@{0}` 恢复某临时记录
- `code .` 在CLI上输入后，可以调用VS Code
- VS Code里文件有U的标识，意思是Untracked
- `git push` 用作将local repo更新到remote
- `git fetch` 从remote往本地拉取最新信息，同步信息 
- `git pull` 将remote拉取到本地
- `sync` 就是pull push结合
- Remote repository 和 Local repository是彼此独立，两者是同步的关系。local不能直接commit到remote。通常是用commit提交到到local，再把本地的repository的版本提交到remote。
- origin/xx 是一个remote的标识
- `git rm filename` 意思是将某文件从git中移除，rm后，查看状态`git status`会发现在rm的文件会在staged状态，需要commit后，文件和记录才会真正被移除。（某文件不想再被version control了）
- `git restore --staged delected-filename` 这个可以将rm的文件变回unstaged状态，再使用checkout恢复出来，前提是rm后没有commit。
- `git checkout .` 获取某branch的最新历史版本，rm后立刻用的话可以可以立马恢复到最新的历史版本。
- `git clean -f` 假如需要将所有新创建的文件清除，可以用clean。这个操作会删除文件的，所有要加-f意思是force强制的意思。这个不影响modified的文件，只针对新增的文件。
- `git revert hashvalue` commit一个新版本，恢复到某版本，message和恢复的版本一样。
- `git revert --abort` 终止revert
- `git reset hashvalue --soft` soft reset到之前某版本，修改了的差异是放在staged状态。这个还会保存之前的记录，只不过隐藏起来了。
- `git reset hashvalue --hard` hard reset到之前某版本，之前的记录会被真正的删除。
- `git diff` 对比两个版本的不一样

## CLI 一些用法
- `echo > filename` 可以创建文件，并且输入多行文字，回车保存, 会覆盖记录
- `echo "message" > filename` 将一行文字保存到某文件，会覆盖记录
- `echo >> filename` 可以创建文件，并且输入多行文字，回车保存, 不会覆盖，而是继续添加在文本后
- `echo "message" >> filename` 将一行文字保存到某文件，不会覆盖，而是继续添加

